Translated By The Community Of WWW.MY-SUBS.COM
(Teléfono)
(DENVER) "¿Por qué no has avisado?".
¿Por qué?
¿Dónde cojones estabas?
(HELSINKI) ¡Hombre herido!
¡Hombre herido!
"¡Ayuda!".
-"¿Qué ha pasado?".
Helsinki, ¿qué ha pasado?
-Rehenes, fuga, golpe muy fuerte,
traumatismo.
Denver, ¿tú sabías de fuga?
¿Qué rehén hizo la fuga?
-Arturo... lo dijo, pero no...
Pero no llegué a tiempo.
-Arturo.
-Helsinki. Helsinki.
Oslo está mal.
-No.
-Está muy malherido, Helsinki.
-No, no.
Malherido no, malherido no.
Solo necesita descansar y medicina.
Hora de medicina. Una medicina.
-¿Por qué tiene los ojos abiertos?
-Yo ahora doy Prednisona,
antiinflamatorios y Heparina,
y a dormir.
Y mañana Oslo mejor.
(HABLA EN SU IDIOMA)
-Eh, Moscú.
-Tú no preocupar.
Oslo y yo hemos pasado
peores resfriados que esto.
Peores resfriados.
(HABLA EN SU IDIOMA)
(HABLA EN SU IDIOMA CON SUAVIDAD)
"La mirada de Oslo
nunca fue chispeante,
pero ahora era
la mirada de todos nosotros:
triste y ausente.
La esperanza
es como las fichas del dominó:
cuando una cae,
acaban cayendo todas.
Y los rehenes se dieron cuenta
de que estábamos jodidos".
Anoche oímos todos los disparos.
¿Hay algún herido?
No me voy a callar.
(Tos)
-Siéntese.
-Falta uno de mis alumnos,
Pablo Ruiz,
y quiero saber dónde está.
-Siéntate.
¡Que te sientes!
Tu alumno se ha fugado
con un grupo de rehenes.
Han explotado una carga
y ha salido al exterior.
No tenéis que preocuparos por nadie,
están todos bien.
(Tos)
¿Qué hace la loca esta?
Señora,
siéntese y deje las palmitas.
Siéntese.
¡Que te sientes!
Señora, siéntese.
Al suelo.
¡Al suelo!
¡A ver,
todo el mundo al suelo, coño!
¡Al suelo!
¡Sentaos!
¡Hostia! ¡Al suelo!
Haz que paren. ¡Que paren!
¡Que paren! ¡He dicho que paren!
(GRITAN)
(RESPIRA AGITADA)
(TAJANTE) Sentaos todos.
Siéntate.
Siéntate, por favor.
Mira.
-No, Moscú.
No.
-¿Qué?
-Primero abre ojos.
-Ah.
-Mirar dónde disparar.
Coge arma.
Baja codo.
Oye, pero tú llevas tanga, ¿no?
No voy a llevar bragas.
-¿No llevarás bragas?
(NAIROBI) No.
(Risas)
(DENVER) Pues yo tampoco.
Con la picha al aire se atraca.
No seas guarra, ¿eh?
Con la picha al aire.
Los rehenes.
-Chist. Callarse.
-¿Qué pasa?
Con el paso de las horas,
los rehenes dejarán de ser dóciles.
Cuando vean que no hay entregas,
que no hay avances,
su instinto de supervivencia
les va a llevar a la acción.
¿Y qué van a hacer?
¿Los de numismática
se van a marcar la de Bruce Willis?
Algo así, Nairobi.
Intentarán escapar o escaparán.
No.
Es posible que eso pase.
Vamos armados.
Y en ese momento el resto
de los rehenes nos perderá el miedo.
Y si eso ocurre, es importantísimo
restablecer el control
y en ese caso lo haremos
a través de la empatía.
Generando un clima de confianza
mucho más sólido
que lo que hayamos tenido
hasta ese momento.
Pues confianza y M-16
como que no casan, ¿no?
Entonces tendremos que encontrar
cosas que nos unan a los rehenes.
Vamos a ver,
¿qué une a las personas? ¿Hum?
Pues el fútbol.
El fútbol es muy buen ejemplo,
pero hay una cosa
que une más todavía que el fútbol.
¿El sexo?
El sexo une, el sexo une,
pero de dos en dos.
O no.
-Cuidado.
Normalmente.
Hay... Bueno, hay tríos y...
Y se dan cuartetos, incluso,
bueno, estructuras más grupales.
¿Estructuras?
Ni que decir tiene
que no tiene cabida
en nuestro plan.
Ay, lo siento, chicos.
-Menos mal.
Porque con la suerte que tengo,
si montamos una orgía,
seguro que me toca detrás de este.
(NAIROBI) Pero, Profesor,
¿qué une más que el sexo?
¿Qué nos une a nosotros?
(ALGUNOS) ¡Uh!
A todos nosotros quiero decir.
-Bueno, a ver, yo os he cogido
mucho cariño a todos,
pero... ¿Con sinceridad?
El dinero.
Y otra cosa no,
pero dinero... nos va a sobrar.
He estado pensando mucho
en cómo podríamos transformar
a nuestros rehenes...
en nuestros socios...
y, bueno,
he llegado a una conclusión:
dinero...
o libertad.
¿Ha pensado usted alguna vez,
lo digo así, a modo de fantasía,
en ponerse un precio?
-Pues ya le digo yo que sí.
-Piénselo, que tiene dos horas.
-No tengo nada que pensar.
(BERLÍN) Hablo del dolor, del daño
que le estamos infringiendo.
-Estoy aquí trabajando mejor
que he trabajado en toda mi vida.
-¿Cuál sería
el salario mínimo de un rehén?
Yo he pensado en un millón de euros.
Así, libre, sin impuestos.
A mí no me vais a engañar,
sé perfectamente
cómo funciona todo esto.
¿Ah, sí?
-Sabe lo que esto cuesta.
Y sabe que la profesión
es algo que se lleva en la sangre.
Jamás he tenido una jefa como usted,
señorita Nairobi.
-¿Es eso o... la segunda opción?
¿Cuál es esa segunda opción?
Salir... ¿Así, sin más?
-Así, como te lo cuento,
pero con las manos vacías.
¿Cómo vamos a sacar
un millón de euros de aquí?
¿Escondidos en los calzoncillos?
-Tú me das la dirección
de un primo carnal tuyo, un amigo,
y yo te hago llegar
un sobre postal con tu dinero
a los cinco o a los seis meses
de salir de aquí.
-Piénsatelo,
que no es lo mismo criar a un hijo
con un millón debajo del colchón.
-Pues...
-La libertad...
o el dinero.
(SUSURRANDO) Un millón...
-Aquí había una cámara,
en la entrada de los baños.
Y en este pasillo
creo que había otra.
-Quieres decir que, aparte
de las cámaras del edificio,
¿habían instalado más?
-Sí, estas eran diferentes.
-Nos tenían cavando un túnel.
Estaba en el sótano.
Había mucha munición,
como para una guerra,
había cajas de balas,
cargadores, explosivos.
-Sí, estos tres
formaban parte de la banda.
Eran ocho,
dos de ellos extranjeros.
-¿Sabrías decir
si alguno de ellos es el Profesor?
-Tenían nombres de ciudades:
Berlín.
-Moscú.
-Denver.
-Nairobi.
-Helsinki.
-Ella era Tokio.
-Este era Río.
-Era el menos peligroso de todos.
Custodiaba a Alison.
-¿Tenían a Alison
separada del resto de los rehenes?
-Sí, a veces la separaban.
-Uno de los extranjeros está herido.
O muerto.
Le golpeamos en la cabeza
con una tubería.
-Oslo le llamaban.
-Si nos disculpa...
Puede tomarse un descanso.
Si quiere tomar un café
o comer algo.
Lobo, acompáñalo fuera.
Mejor siéntese.
Estas son las gafas de Álex.
Le habían insertado micrófonos,
es un K-Log 20-10,
con una cobertura de 1500 metros.
Debieron colocárselo
cuando entró con los sanitarios.
Ángel no es un traidor.
-Raquel...
Sé lo que está pasando
ahora mismo por su cabeza.
Pero estaba haciendo su trabajo.
Cualquiera de nosotros
hubiera hecho lo mismo.
Todos los indicios apuntaban a él.
-Yo también me equivoqué.
(Pitidos)
(CONTESTADOR)
"Tiene un mensaje nuevo.
(ÁNGEL) Raquel, soy yo otra vez.
Llámame,
tienes el contestador lleno.
Lo tenemos, escucha, lo tenemos.
Tenemos al tipo que les está
ayudando desde fuera, sí.
Sí, es Salva, Salva,
el de la sidra.
Él estuvo en el cuartel,
él amenazó al ruso, joder.
Te está utilizando, coño.
Sus huellas estaban en el zeta.
Se ha arrimado a ti para
aprovecharse. Te está utilizando...
-Para devolver la llamada,
pulse...".
(CONTESTADOR) "Hola, soy Raquel.
Ahora mismo no puedo atenderte.
Si es algo urgente, deja un mensaje
después de la señal".
(Pitido)
"El buzón de voz del número
al que llama está lleno".
Ángel me estuvo llamando
toda la tarde.
Pero no le cogí el móvil.
16 llamadas.
Me llamó 16 veces.
Y no lo cogí.
(CONTESTADOR)
"Raquel, Raquel, soy Ángel.
Escucha, te pido que recapacites.
Mira, entiendo el calentón.
Yo también me he pasado...".
-Desconecta los altavoces o bájalo.
(ÁNGEL) "Es la primera bronca
que tenemos tú y yo.
Seré un gilipollas
o lo que tú quieras, pero...".
Pero yo no soy el topo.
Yo no soy el topo, coño.
"Me vas a joder la vida, Raquel.
Llámame.
(BORRACHO) Raquel,"
¿se puede saber por qué coño
no me coges el teléfono? ¿Eh?
Después de 15 años contigo,
a tu lado
"como un puto pringado.
Y no por arrimarme, no,
por amistad,"
por amor. ¿Me oyes?
"Por amor".
(Claxon)
(Pitido)
"He estado a punto de mandarlo todo
a la mierda. De mandar"
a Mari Carmen a la mierda por una
zorra que no se follaría ni Prieto.
"¿Me oyes?
Sí, eres una zorra, una zorra"
egoísta y obsesiva.
¡Eres una puta zorra! ¡Puta zorra!
Una comecoños, una frígida, coño.
"Una fri...".
"¿Cuántos golpes se pueden aguantar
antes de caer a la lona?
Si eres Raquel Murillo, muchos.
Pero hay algo malo
en ser un buen encajador de golpes".
-"Atención, la inspectora Murillo
se está acercando a la fachada".
"Que si los golpes no paran,
vas a acabar cayendo igual.
Y cuando caigas, será como si todos
esos golpes vinieran juntos".
-¡Raquel!
¡Raquel!
"Murillo dejó de oír.
De pensar.
Simplemente caminó".
(HABLA EN SU IDIOMA)
"Era un cuerpo vacío
buscando
que todo aquello terminase".
¡Raquel!
¡Vamos!
Vamos.
Vamos, vamos.
¿Cómo? Perdona, no te...
No te he entendido bien. Eh...
-La libertad.
He dicho que quiero la...
-No, no, no.
A ver...
Espera, antes de que me contestes
en serio, quiero...
Me gustaría hacerte
un par de consideraciones.
La primera es
que... debes contemplar
que tú y yo tenemos una relación.
Y la segunda... es que la libertad
está llena de imprevistos,
de peligros y cosas terribles,
quizá, que a mí, personalmente,
me dan miedo.
¿Sabes los polluelos del águila
que saltan antes de tiempo
y se destrozan contra las rocas?
A mí eso me da miedo.
O los conejitos, los gazapos
que están en su madriguera.
Ven la luz del sol y salen.
Y un lobo les parte el cuello
de un mordisco.
A mí eso me da miedo.
No, Ariadna, porque...
A lo mejor ahora, ahora mismo,
es mucho más peligroso
salir de aquí...
que quedarse.
Y a mí no me gustaría
que te pasase nada malo, Ariadna.
Tampoco quiero que te angusties.
No quiero eso. Te voy a dar
un par de horas para pensarlo.
Tengo que salir.
Estoy embarazada.
Tengo que ir al ginecólogo y...
Bueno, y al traumatólogo,
o al médico que se vaya,
que no sé a qué médico se va
si tienes un balazo en la pierna.
Pues el de medicina interna será,
¿no? Yo qué sé.
Pero vamos a ver, ¿qué pasa?
¿Que el milloncito no te tira?
Con eso tienes la vida resuelta.
Bueno, depende.
Si se me gangrena la herida
y me quedo coja...
A ver, si pasa eso,
ya lo pensaremos.
Que tampoco es plan
de ponerse en lo peor.
Digo yo.
Eh, si además
tú aquí estás de lujo, ¿eh?
Con tu cuarto propio, la "suite"
presidencial de Mónica Gaztambide.
¿O no?
Que lo mismo, si te vas, hasta...
Pues hasta nos echas de menos.
¿Por qué tanta insistencia
en que me quede?
No te habrás enamorado, ¿no?
No es verdad.
Escucha. Mírame.
¿Es en serio?
¿Qué pasa si es en serio?
Vamos a ver, a ver,
no te puedes enamorar en 60 horas.
Bueno, 60 horas. Pues en 60 horas
te he pegado un tiro.
Y te lo he sacado.
Te has enterado de que estabas
preñada, que si aborto,
que si no aborto,
que si dejo al novio.
Que te acuestas conmigo.
Pues si me das 24 horas más,
a lo mejor te pido matrimonio.
Y en otras 24 pues nos divorciamos.
¿Qué cojones importa el tiempo
aquí dentro?
Si al final el tiempo es una cosa...
Vale.
¿Vale qué?
Que me quedo.
Pero para lo de casarnos y eso
me vas a tener que dar más tiempo.
¿Vale? No sé, 16 minutos o algo así.
(Móvil)
¿Sí?
Mire, disculpe
que lo vuelva a llamar.
Soy la madre de Raquel.
Como el otro día estaba usted
tan cerca de mi hija. Verá,
es que tengo un mensaje urgente
del subinspector Ángel
"y no la localizo.
¿Está usted cerca de ella?".
Justo ahora no,
pero la voy a ver en un momento.
"Si me lo dice,
tal vez pueda yo hacérselo llegar".
Bueno, no sabe cómo se lo agradezco,
porque parecía importante.
¿Qué mensaje?
Espere, que le leo.
Eh... Sí. "Le tenemos,
tenemos al puñetero tío
que les ayuda desde fuera.
Es el tío de la sidra.
El que estuvo en el desguace,
el que amenazó al ruso".
Un segundo. Eh...
"Sus huellas estaban en el zeta.
Lo tenemos.
Voy hacia la carpa
y te cuento todo".
¿Lo ha apuntado bien?
Sí. No se preocupe, ¿eh?
"Yo me encargo".
Bueno, pues muchas gracias otra vez.
"Muchísimas gracias".
De nada.
"El Profesor había construido
su plan milimétricamente:
cada movimiento de la policía,
cada posible error de su banda,
el comportamiento de los rehenes,
cada variable; todo.
Y entonces,
cuando creía que tenía el control,
descubrió que no.
Jamás se le había ocurrido pensar
que para que todo el plan
no se fuera por el retrete
iba a tener que matar.
Matar a la madre de la mujer
de la que se estaba enamorando.
Y claro,
nadie está preparado para eso".
(RAQUEL) ¿Qué me han puesto?
(PRIETO) Un calmante intravenoso.
-¿Habéis hablado ya con los rehenes?
¿Qué han dicho?
-De momento hemos confirmado
que están haciendo un túnel.
Vamos a localizar
la posición exacta.
Y lo que ya sabemos,
que están armados hasta los dientes.
Raquel,
eres la persona más cualificada
para llevar el mando
de este operativo.
Pero ya va siendo hora de descansar.
-No se preocupe por nada.
El comisario viene de camino
para ocupar su lugar.
Así usted
se irá a su casa unas horas.
Tiene que dormir.
-¿Puedo hacer una llamada?
-Claro.
Tenga.
"Salva. Soy Raquel.
Mira, necesito que...
Que vengas a sacarme de aquí.
Este es
el peor día de mi vida y...".
Y tengo que escaparme
de esta carpa, de esta ciudad.
"Salva, ¿estás ahí?".
No puedo, tengo un compromiso.
Claro, entiendo, entiendo.
"Y llamar así... es un poco".
(Llamada finalizada)
Buenas.
Hola.
Dígame.
Soy Salva, el amigo de su hija.
Hemos hablado por teléfono.
Ay, sí, sí, claro.
Pase, pase.
Gracias.
Adelante.
No reacciona.
No quiero ser agorero, pero me temo
que el golpe en el cráneo
ha causado un daño irreparable.
-¿Qué pasa, que eres neurocirujano?
No lo sabemos.
Tenemos que llevarle a un hospital.
Porque igual
todavía se le puede curar.
-De aquí no va a salir nadie,
¿me oyes?
Con boquete o sin él,
ya sabes lo que dijo el Profesor.
El Profesor me la sopla.
¿Dónde estaba el Profesor
cuando se han escapado 16 rehenes?
¿Dónde estaba cuando le han abierto
la cabeza a Oslo?
Abrimos las puertas,
llamamos a la policía
y que se lo lleven los médicos.
-¿De qué coño estás hablando?
Las normas quedaron claras,
nadie sale.
Todos lo aceptamos, Oslo también.
Se han fugado 16 rehenes.
Las normas han cambiado.
Los rehenes no saben
lo que está pasando aquí, Oslo sí.
-¿Y qué? ¿Eh? Si no puede ni hablar.
Y aunque pudiera, no nos delataría.
Vamos a votar.
-Esto no es una bonita democracia.
-No lo es, no.
Abrimos las puertas
y dejamos salir a Oslo.
-De aquí no va a salir nadie.
Berlín...
(HELSINKI) Oslo no sale.
Yo hablar con Oslo antes de entrar.
No importa la herida.
Antes muerte que cárcel.
¿Tú entender?
-Sí.
-Yo ocupar de Oslo.
La verdad es que tienen ustedes
una casa preciosa.
Muchas gracias.
Pues Raquel no está en casa,
la pobre trabaja tanto...
Estaba tomando un café,
¿quiere que le haga uno?
No quisiera molestarla.
Pero si no tardo nada...
Ah, bueno, pues muchas gracias.
Qué bien. Siéntese, ¿eh?
"Existen 10 000 maneras
de matar a una abuela,
pero el Profesor
no era ningún sicario.
Más bien era un ajedrecista.
Al que le venía grande
el mundo del crimen.
Así que eligió
la opción más limpia e inteligente.
Verter 2,5 miligramos de dioxina
en el café de la abuela.
Esperar el fallo cardiaco
que eso iba a provocarle...
y evaporarse".
¿Quiere azúcar?
Sí, por favor. Tres cucharadas.
Es usted goloso, ¿eh?
Yo también, aunque no debería.
"Tres cucharadas de azúcar
y una de dioxina.
En 15 minutos,
sobrevendría el fallo cardiaco.
En 30 minutos, Raquel
encontraría el cuerpo de su madre.
En una hora, un juez
asistido por un médico forense
ordenaría
el levantamiento del cadáver
por infarto cardiovascular,
sin signos de violencia,
con la edad de la víctima, con
la puerta cerrada dentro de su casa.
No habría autopsia y él lo sabía".
Muchas gracias.
"Limpio y sencillo".
(SUSPIRA)
Mi hija no pasó la noche aquí.
¿Estuvo con usted?
Pues... Pues la verdad es que sí.
Ayer... Ayer nos vimos.
Bien.
Eh...
¿Hicieron el amor?
Pues...
Pues la verdad es que sí.
Me alegro.
Bueno. Y perdone la intromisión,
pero es que me alegro de verdad.
Mi hija necesita como agua de mayo
que la quieran
y que le hagan el amor.
Y que sea un hombre bueno.
Y usted parece un hombre bueno.
Se lo veo en la mirada.
(RESPIRA MUY AGITADO)
Ay. Discúlpeme. Se me ha caído.
Es que... con los años...
nos volvemos de torpes...
Discúlpeme.
(Armónica)
(HELSINKI) Oslo ya no hablará más.
Lo siento mucho.
Es... Es una tragedia.
¿Tú sabías de fuga?
No. No.
Denver decirme.
Tú sabías de fuga.
Saber saber no sabía.
Yo intuía algo
y se lo dije a Denver para ayudar.
Lo golpearon con este tubo...
por espalda.
Oslo amigo.
Yo y Oslo... guerra juntos,
paz juntos.
Atracos juntos.
Cárcel juntos.
Oslo amigo.
¿Tú entender, Arturo?
De rodillas.
¿De verdad creías
que no íbamos a intentar escaparnos?
¿Que no nos íbamos a defender?
¿Que nos íbamos a quedar
de brazos cruzados
viendo cómo nos matabais?
Cómo nos torturabais,
cómo nos violabais.
Una y mil veces lo haría,
así que si vas a hacerlo, dame
fuerte porque, si me dejas con vida,
igual te remato yo a ti después.
Vine a trabajar...
como todos los días.
Sin hacer daño a nadie.
Solo a cumplir con mi deber.
¿Quién crees
que son los buenos, Helsinki?
¿Vosotros?
Acaba rápido, por favor.
(Metal chocando contra el suelo)
(MARIVÍ) Tráigame el recogedor
y la fregona.
Está ahí en la esquina, por favor.
Gracias.
Ya me ocupo yo.
"Ya no vivo en Almazán.
Vivo en Madrid.
Tengo dos hijas: Raquel y Laura.
Jamás iré a una residencia.
Raquel es seria,
pero me quiere mucho.
Le tenemos. Es el tío de la sidra.
Sus huellas estaban en el zeta".
¿No le importa si hago una llamada?
No, claro que no.
(Señal de llamada)
(ÁNGEL) "Raquel, soy yo otra vez.
Llámame.
Tienes el contestador lleno.
Lo tenemos. Escucha. Lo tenemos.
Tenemos al tipo
que les está ayudando desde fuera.
Sí. Es Salva. Salva.
Salva el de la sidra.
Él estuvo en el desguace.
Él amenazó al ruso, joder.
Te está utilizando, coño.
Sus huellas estaban en el zeta.
Se ha arrimado a ti
para aprovecharse
de la investigación...".
(Pitido)
-"Para volver a escuchar el mensaje
pulse 1. Para borrarlo pulse 2.
Para guardarlo pulse...".
(Pitido)
"Mensaje borrado.
No hay más mensajes".
No me lo cogen.
¿Salva?
Pero ¿qué haces tú aquí?
Este era mi compromiso.
Lo único que te he dejado
el jardín hecho una pena.
(MARIVÍ) ¿A que es un cielo?
Ya me ha dicho...
que habéis hecho el amor.
-Mamá...
-¿Qué?
Yo no le he dicho nada.
Lo ha debido deducir ella sola.
A comer.
¿Seguro
que no quiere probar mis natillas?
Pues habrá que probarlas.
Si están
tan buenas como esta sopa...
Desde luego, es la mejor
que he probado en muchísimo tiempo.
Gracias.
Hija, no marees, comes poquísimo.
Es el trabajo ese.
La tiene muy estresada. Lo del
secuestro, ¿sabe lo que le digo?
Sí, hombre,
me lo va a decir usted a mí.
Lo sigo mucho,
lo estoy siguiendo mucho.
En la prensa.
Es tremendo lo que está pasando.
Me tiene en un sinvivir.
Es que ayer hubo disparos.
Bueno, y explosiones.
Yo, de verdad...
Esa gente
armada hasta los dientes...
No sé, cualquier día
va a ocurrir una tragedia.
Ayer hubo disparos...
Gente armada hasta los dientes...
(ÁNGEL)
"Tienen al menos tres M-16.
Una ametralladora Browning de suelo.
Retroxil, es un medicamento raro.
En Toledo ha habido
una demanda inusual".
-¿Dónde se efectuó
la última compra?
(ÁNGEL) Aquí, en Palomeque,
el 18 de octubre.
-Perdonad,
tengo que hacer una llamada.
-Pero, hija...
Así todos los días.
Suárez, ponme por los altavoces.
-Conéctame con escuchas,
tenemos comunicación
con la inspectora. Súbelo.
-Escuchadme bien, necesito
que busquéis todas las fincas
con coto de caza
en un radio de 100 km
desde la farmacia de Palomeque.
-Quiero un mapa de Toledo ya,
búscalo. Perímetro de Palomeque.
-"Si compraron
los medicamentos allí,"
quiere decir que estaban muy cerca.
Joder,
¿cómo no me he dado cuenta antes?
Porque necesitaban un lugar,
un lugar donde organizarse,
donde preparar el plan paso a paso.
Harían prácticas de tiro
antes de entrar en la fábrica.
En algún sitio donde
los disparos y las detonaciones
no levantaran sospechas.
-Quiero unidades
peinando el perímetro de Palomeque
en un radio de 100 km
y las quiero ya.
¡Documentación!
-Tiene que ser
una finca de más de 100 hectáreas.
-Busca el registro del catastro.
-Con una vivienda en su interior.
Llámame en cuanto tengas algo.
-Cuenta con ello.
Ya lo han oído,
no tenemos tiempo que perder,
vamos a por ellos, ¿vale?
Esa finca, esas unidades,
lo quiero todo, lo quiero ya.
¿Sí?
¿Estás bien?
Sí, un poco cansada. Pasa.
Y... Y aturdida también,
me han tenido
que inyectar un calmante
y, la verdad,
no estoy muy acostumbrada.
Yo tampoco... estoy muy lúcido hoy.
Perdona, Salva,
pero necesito tumbarme.
Tengo que dormir un rato.
Claro, claro.
Ha llegado el momento
de tomar una decisión.
Hay que elegir
entre convertirse en cómplices
y obtener un millón.
O ser íntegros... y salir de aquí.
La libertad...
o el millón.
Si os quedáis con nosotros
a ver el final,
recibiréis en vuestra casa
20 000 billetes de 50 euros.
Envasados al vacío,
como el buen jamón.
Los que quieran salir,
por favor, que crucen la línea.
¿Y qué vamos a hacer
con los que elijan la libertad?
Los llevaréis abajo,
a los sótanos de la fábrica
y los encerráis allí.
"Sé que es lamentable, pero...
son esos precisamente
los que podrían alumbrar...
otro motín".
Y necesito protegeros.
¿Por qué no me habéis dado a mí
la opción de salir?
-Porque tú eres
la gran estrella, cariño. ¿Hum?
¿De verdad...
crees que hay que explicártelo?
Aparta, que estás en el medio.
Bueno, pues se acaba el tiempo.
Ahora o nunca.
Podéis cruzar la línea
y salir de aquí
o quedaros con nosotros...
y con el millón.
Muy bien.
Los que quieren salir,
manos a la cabeza.
Adelante,
por la puerta de la zona de carga.
"Lo que había conseguido el Profesor
era dividir los rehenes
entre aquellos que iban
a convertirse en nuestros socios
y aquellos que aún podrían
seguir complicando las cosas.
O eso creíamos".
(Teléfono)
¿Sí? Suárez.
-Inspectora, tenemos la finca.
Encaja perfectamente
con la descripción.
-¿Dónde está?
-"Muy cerca de Palomeque,"
el pueblo de la farmacia.
Tiene 640 hectáreas
y un coto privado de caza.
Dentro hay una vivienda abandonada
lo suficientemente grande
como para planear
un atraco de esta magnitud.
-¿Cómo la habéis encontrado?
-"Un vecino aseguró"
haber visto a un grupo de jóvenes
la noche de San Juan.
"No parecían cazadores,
pero a lo largo del verano
escuchó diferentes detonaciones".
-¿Detonaciones?
-Detonaciones, sí. No sabe muy bien
"lo que eran, pero está seguro
de que no eran escopetas de caza".
Estoy movilizando unidades
a la zona y preparando un equipo
"para una posible intervención".
-Muy bien, mandadme
toda la información al móvil.
En cuanto pueda voy para allá.
Lobo, tenemos luz verde,
nos ponemos en marcha.
Equipos 1, 2 y 3 preparados. ¡Ya!
Salva, mira,
yo no me encuentro muy bien.
¿Tú sabes conducir?
Eh... Sí.
Necesito que me lleves a un sitio.
Mañana empieza todo.
Sergio...
Quiero que me prometas una cosa.
Si la cosa se pone fea,
te escaparás.
No te vas a quedar
esperando en el hangar.
Nada va a salir mal.
Sabes tan bien como yo
que todo puede ir mal.
Solo voy a entrar ahí si me prometes
que si la cosa se va al carajo...
no te vas a dejar coger.
No te voy a prometer eso.
O me prometes eso ahora
o te quedas esta misma noche
sin capitán al mando.
Tú ya me conoces.
Nada va a salir mal, Andrés.
Somos la resistencia, ¿no?
(CANTA "BELLA CIAO")
"La vida del Profesor giraba
en torno a una única idea".
(CANTA "BELLA CIAO")
"Resistencia".
"Su abuelo, que había resistido
junto a los partisanos
para vencer a los fascistas
en Italia,
le había enseñado esa canción".
(CANTA "BELLA CIAO")
"Y luego él...
nos la enseñó a nosotros".
(CANTAN AMBOS "BELLA CIAO")
(CANTAN "BELLA CIAO")
(CANTA "BELLA CIAO")
Seis kilómetros todo recto y después
el primer desvío a la derecha.
Salva,
¿puedes ir un poco más rápido?
Conmigo no te van a poner multa.
Es que vas a 40.
Sí. Es verdad, perdona,
es que estoy un poco... espeso.
(CANTAN "BELLA CIAO")
(Sirenas y radios de policía)
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
-Espérame aquí.
La parte de la izquierda
y la de la derecha también.
(CANTAN "BELLA CIAO")
(RAQUEL)
"Que nadie entre sin el traje".
Y todo el que no sea
imprescindible,
fuera del perímetro uno, ¿entendido?
-"Entendido".
-Nos ha tocado el gordo,
aquí hay ADN de todos los colores.
"Que entren
los fotógrafos de la Científica,
quiero fotos de todo".
Hay que peinar esta casa,
cada rincón.
(Suena "Bella ciao")
(RADIO)
"Estamos en el piso de arriba".
(CANTAN "BELLA CIAO")
"Hay una buhardilla, es increíble,
no va a creer
lo que hemos encontrado.
-Mirad todo esto".
-Inspectora...
(Puerta abriéndose)
Tiene que ver esto.
(CANTAN "BELLA CIAO")
(RAQUEL) Está todo en las paredes,
horarios, fotos, planos...
(CANTAN "BELLA CIAO")
-Todo el puñetero plan.
Los tenemos, compañeros.
(CANTAN "BELLA CIAO")
(RAQUEL) "Su tiempo se ha acabado".